# ChatGPT，关注这7个领域的场景落地

ChatGPT的核心价值在于提升内容生产效率、降低内容生产成本、捕捉激发创作灵感和联动实现数据优化，随着产业链的逐步形成，应用领域也浮出水面，包括游戏、广告营销、影视、媒体、互联网、娱乐和其他7大应用领域。

### ChatGPT+游戏：推动游戏生产范式升级

前期的平衡性测试让AI机器人可充分地模拟玩家在某一套数值体系下的游戏体验，提出优化策略，为玩家带来更加平衡的多样性游戏交互；后期的游戏功能测试让AI机器人针对性的找出游戏中所有交互的可能性，通过发现潜在漏洞辅助游戏策划。
打造沉浸式的游戏，增加玩家游戏体验
１、对局陪伴。可陪伴玩家进行游戏，包括平衡匹配、冷启动、玩家掉线接管等。
２、特定风格模拟。AI通过模仿职业选手，玩家则感觉像在与真实的职业选手对抗。
３、玩法教学。与玩家在真实对战环境中交流协作，并在过程中向玩家传授职业级的策略与操作技术，帮助玩家迅速熟悉英雄操作与游戏玩法，提高游戏的可玩性。

### ChatGPT+广告营销：24小时在线的专业智能客服

１、全天候24小时在线。ChatGPT可作为AI驱动的虚拟客服，在广告营销领域为客户提供24小时全天候的客服服务，同时亦能减轻商家人工客服的营销成本。
２、稳定可靠，快速解答。ChatGPT作为虚拟客服相比人工客服更加稳定可靠，能够快速解答客户问题、传递标准化营销话术等，并提升问题解答的准确程度。
３、千人千面，个性化营销推荐。ChatGPT可结合数据及客户的诉求，进行个性化推荐系统的应用给出用户的营销线索，实现更标准、更贴心的用户服务。

### ChatGPT+影视：赋能影视高质量制作

１、影视剧本文稿创作。通过对海量剧本数据进行分析归纳，并按照预设风格快速生产剧本，创作者再进行筛选和二次加工，激发创作者的灵感，缩短创作周期。
２、扩展角色和场景创作空间。通过AI人脸合成、声音合成实现数字复活已故演员、替换“劣迹艺人”、演员角色年龄的跨越、高难度动作合成等，减少演员自身局限对影视作品的影响；通过人工智能合成虚拟物理场景，将无法实拍或成本过高的场景生成出来，拓宽影视作品想象边界，带来更优质的视觉效果和听觉体验。
３、提升影视剪辑、后期制作水平。实现对影视图像进行修复、还原，提升影像资料的清晰度，保障影视作品的画面质量；实现影视预告片自动生成；实现将影视内容维度转制，从2D向3D自动转制。
４、影视发行智能审核、用户端个性化推荐。通过自然语言处理NLP和深度学习DL实现视频审核和视频传播技术；用户端实现视频自主互动、弹幕防挡。

### ChatGPT+媒体：推进人机协作共生

１、新闻采编环节提高内容制作效率。基于算法自动编写新闻，将工作自动化，更快、更准、更智能化地生产内容。
２、新闻传播环节播报高效智能化。除了常规的新闻播报，AI合成主播开始陆续支持多语种播报和手语播报，不断升级应用场景。
３、新闻主体影响智媒影响产业及生活。AIGC大幅提高生产效率，带来新的视觉化、互动化体验，推动传媒向智媒转变。

### ChatGPT+互联网：重构便捷高效多元的搜索引擎

１、更好的搜索体验。改进用户搜索体验，在一些简单的事情如体育比分、股票价格和天气等，新必应会提供更相关结果，同时显示更全面的答案。
２、全新的聊天体验。全新的交互式聊天体验使用户能够通过询问更多细节、清晰度和想法来优化搜索，直到获得正在寻找的完整答案 ，并提供可用链接。
３、更完整的答案。审查从网络上搜索到的结果找到并总结答案。例如问题“如何用鸡蛋代替蛋糕中的另一种成分”，新版必应能够给出详细说明。
４、激发创造性火花。可帮助用户获得灵感，例如可以帮助用户编写电子邮件、规划旅游行程、准备工作面试等；还引用了信息所有来源，用户可详细查看链接。

### ChatGPT+娱乐：有趣有料有热度

１、实现趣味性图像或音视频生成，激发用户参与热情。图像视频生成，极大满足用户猎奇需求；语音合成，变声增加互动娱乐性。
２、打造虚拟偶像，释放IP价值。与用户共创合成歌曲，加深粉丝黏性；合成音视频动画，支撑虚拟偶像在更多元的场景进行内容变现。
３、开发C端用户数字化身。各大科技巨头积极探索与加速布局“虚拟数字世界”与现实世界大融合的“未来”。

### ChatGPT+其他：数字经济，产业升级

１、教育。AIGC赋予教育材料新活力，为教育工作者提供了新的工具，使原本抽象、平面的课本具体化、立体化。
２、金融。AIGC助力实现降本增效。实现金融资讯、产品介绍视频内容的自动化生产，提升效率；塑造视听双通道的虚拟数字人客服。
３、医疗。AIGC赋能诊疗全过程。辅助诊断，可用于改善医学图像质量、录入电子病历等；康复治疗，为失声者合成语言音频，为残疾者合成肢体投影等。
４、工业。AIGC提升产业效率和价值。融入计算机辅助设计CAD，极大缩短工程设计周期；支持生成衍生设计，实现动态模拟；加速数字孪生系统的构建，高效创建数字孪生系统。













